WORDPRESS DEV
-------------

Objectif : Etre capable de créer  un thème WP pour répondre à la demande d'un client qui souhaite un designb particulier. Cette démarche permet de comprendre le fonctionnement de WP et ainsi de modifier des thèmes en profondeur

-----------------------------------------
1/ CREATION DU THEME ET DES TEMPLATES :
-----------------------------------------

- Dans wp-content/themes/theme_bb, création de :
- style.css
- assets/ : ttes les img, les JS, et les CSS additonnels du theme (ds l'admin)
- screenshot.png : img représentative du theme ds l'admin

- style.css : déclaration de notre thème
- index.php: creationtemplate de base (vide pour le moment)

A ce stade notre theme est reconnu ds l'admin de WP !

- header.php : entete de nos pages
- fooder.php : pied de nos pages

HEADER.PHP :
- bloginfo('name') : affiche des informations générales de notre sites. L'argument est l'info à afficher. Ici 'name' est le nom du site,
- bloginfo('description') : le slogan du site
- bloginfo('charset') : le charset du site
- bloginfo('template_directory') : chemin absolu site (depuis le répertoire web)
- wp_title() : affiche le titre de la page. 3 arg : 1/ separateur 2/ true ou false (trur par défaut) 3/ position du titre par rapport au separateur ("right par défaut")
- wp_head() : permet d'inclure les elts importants à WP (barre admin, ...) (à placer avant (</head>))
- body_class() : ds la balise <body>. Permet de rendre customisable une page par rapport à une autre
- get_site_url() retourne l'url de l'accuail du site

======> CODEX : https://codex.wordpress.org/WPMU_Functions/get_bloginfo

contenu des pages :
- index.php : home par défaut, liste ts les articles,
- page.php : La structure de base qui affiche le contenu d'une page,
- single.php : la structure de base qui affiche le contenu d'un article,
- front-page.php : structure de la page d'accueil,
- category.php : structure de la page qui affiche une catégorie.

WP fait la distinction en fonction des noms de fichier et distribue le contenu

Explications du code ds ces pages :
La boucle while (have_posts) :
permet d'afficher le contenu d'une page peu importe de quel contenu il s'agit et peu importe s'il y a un ou plusierurs contenu(s). WP détermine le contenu à afficher grâce au nom du fichier.

have_posts() : retourne un booléen qui indique à la boucle s'il y a encore du contenu

the_post : A l'intérieur de la boucle, la fonction permet de récupérer chaque contenu

the_permalink() : affiche le lien d'un article

the title() : affiche le titre d'un article

the content() : affiche le contenu d'un article

get_header() : fait un require/include de header.php
get_footer() : fait un require/include de footer.php

/!\ Ce code constitue la base de chaque template WP. On peut modifier les templates, ajouter des choses etc... mais la base est là


============================================== CODEX

extensions :
ultimate-ajax_login
display widgets
Créer des cat. pour les restaurants : Paris, Lyon, Marseille, Strasbourg
Créer des articles de restaurants qui seront classés ds ces cat.
